# Проект 4-8 спринтов: Место

## Описание проекта
Проект направлен о рассказе об уникальных местах России (Проект от Яндекс.Практикума).
Сайт отображается в браузерах - Firefox, Google Chrome, Yandex Browser.
Сайт имеет одну главную страницу. 
В работе применены расширенные возможности HTML, CSS, JavaScript, git, Webpack.

При помощи JS реализовано:
* 6 инициализирующих карточек.
* форма добавления/удаления карточки.
* нажатие на кнопку лайка.
* валидация полей форм.
* модальные окна (popup).
* закрытие модального окна через специальную кнопку, Esc и овелей.
* код объектно-ориентирован.

Организация файловой структуры согласно БЭМ.
Стили и картинки в самостоятельных папках и разбиты по блокам.
В сайте сделана классическая схема организации файловой структуры БЭМ-проектов:

* Блоку соответствует одна директория.

* Код модификаторов и элементов находится в отдельных файлах.

* Файлы модификаторов и элементов хранятся в отдельных директориях.

* Директория блока является корневой для поддиректорий его элементов и модификаторов.

* Имена директорий элементов начинаются с двойного подчеркивания (__).

* Имена директорий модификаторов начинаются с одинарного подчеркивания (_).
Более подробную информацию по БЭМ можно [посмтреть](https://ru.bem.info/)


Дизайн страницы сверстан адаптивной версткой для ширины мониторов/экранов в 320, 768, 1024 и 1280 пикселей. 

Семантика
* Для вёрстки заголовков применяются несколько тегов от h1 до h6, текстовые блоки размечены тегами p, списки — ul. Присутствуют и используются по назначению элементы header, main, footer, section, nav.
* Не используются элементы b, br, i.


Доступность интерфейса
* Все ссылки и интерактивные элементы имеют состояние наведения :hover.
* Контентные изображения имеют alt с корректным описанием, соответствующим языку страницы.

CSS
* Контент на странице отцентрован.
* Не используется !important.
* Используется главный шрифт Inter, а также вспомогательные: Arial, sans-serif. Размеры, начертания и цвет шрифта, как в макете.
[Ссылка на макет1 в Figma](https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1)
[Ссылка на макет2 в Figma](https://www.figma.com/file/bjyvbKKJN2naO0ucURl2Z0/JavaScript.-Sprint-5?node-id=0%3A1)
* Для каждого шрифта указаны альтернативные варианты из системных шрифтов. Не подключены лишние шрифты, в папке fonts не лежат лишние шрифты.
* Внутренние отступы для каждой секции задаются отдельно, а не используются отрицательные margin
* Ни одному текстовому блоку не задана фиксированная высота. Блок растягивается, если в него вставляют в 2—3 раза больше текста.
* Отсутствует горизонтальная прокрутка при изменении ширины окна просмотра в отладчике.
* Все картинки оптимизированы, чтобы сайт загружался быстрее - [оптимизировать картинки](https://tinypng.com/)
* [Ссылка на проект GitHub](https://elenapapruga.github.io/mesto/)

## Техологии
* BEM Methodology
* CSS (Flexbox, Grid Layout, Animation and Transform)
* Git
* JavaScript (Asynchronous JS, OOP, validation)
* Webpack

## Чек-лист от Яндекс.Практикума
* [Чек-лист 8](https://code.s3.yandex.net/web-developer/checklists/new-program/checklist-8/index.html) 

## Планы по доработке
В планах доработать и улучшить сайт при помощи отработки навыков по применению JS. Работа с API. Перенос кода на библиотеку Reactjs.